# Огласник на возила наменет за B2B пазарот
Мини-прокт по предметот Електронска и мобилна трговија, на ФИНКИ при УКИМ, учебна година 2019/2020. Изработил: Бојан Каркалашев 172002.

Во нашата држава голема популарност имаат страниците за огласување каде што главната категорија се превозните средства, поради ова сметам дека постои потреба од пазар исклучиво наменет за Buyer to Buyer продажба (пр. Лизинг компанија до дилер на возила или Осигурителна компанија до сервисер на возила, итн.).

Овде ќе може да се продава се од лесни возила до тешки и специјализирани возила. Со одделни полиња за детално објаснување на карактеристиките и опремата на возилата, состојбата на возилото, како и штетата која ја имаат од користење. Со овие податоци ќе може да се изгради добро филтрирање на огласите.

Пристапот на веб апликацијата ќе биде достапен само за регистрирани и потврдени купци, додека само регистрирани и потврдени фирми (продавачи) ќе можат да огласуваат т.е. продаваат возила. За јавноста ќе биде достапен само форма за најава, регистрација и упатство за користење. Бизнис логиката се базира на тоа дека за да се видат или објават огласи компанијата мора да биде потврдена како компанија.

Овој проект е изработен со помош на следните технологии: 
* `Java Spring` за Back-end;
* `PostgreSQL` за базата на податоци;

## Потребнен софтвер

Овој проект работи на сите Desktop оперативни системи (Windows, MacOS, Linux). Тестирано на Windows 10 и MacOS Catalina.

За да може да работи овој проект на вашиот уред, потребен е следниот софтвер:
* `IDE за ЈАVA` (пр. Eclipse, IntelliJ IDEA или други);
* `Java Development Kit (JDK)`;
* `PostgreSQL сервер`.

## Упатство за инсталација

#### Редослед на активирање:
1. Сервер за база на податоци
2. Back-end JAVA Spring апликација

---

##### БАЗА НА ПОДАТОЦИ
1. Креирајте нова база со име `oglasnik` и нова Schema во неа со име `oglasnik`.


##### BACK-END
1. Проверете ги подесувањата за PostgreSQL серверот дали се исти со тие во `application.properties`, бидејќи ставени се default вредности;
2. При првото уклучување на Back-end Java Spring апликацијата треба да се измени `application.properties` датотеката:
	`spring.jpa.hibernate.ddl-auto:update` (`update` во `create`). Со ова се креираат потребните табели во базата;
3. Потоа треба да се исклучи апликацијата и повторно да се врати од `spring.jpa.hibernate.ddl-auto:create` во `spring.jpa.hibernate.ddl-auto:update` со тоа конфигурирањето на Back-end апликацијата е готово.
